# You Don't Know JS Yet - 2nd Edition
# 前言

欢迎来到广受好评的  *You Don't Know JS* (**YDKJS**) 系列图书的第二版： *You Don't Know JS **Yet*** (**YDKJSY**)。

如果你读过第一版的任何一本书，你可以期待在这些新书中采用全新的方法，对过去五年中 JS 的变化进行大量更新。但我希望并相信你仍然会 *得到* 的是对 JS 的尊重和对它的真正原因的挖掘。

如果这是你第一次阅读这些书，我很高兴你在这里。准备好接受一次深入和广泛的旅程，深入到 JavaScript 的各个角落。

如果你是编程或 JS 的新手，请注意，这些书并不是作为一个温和的 “JavaScript 入门"。这些材料有时是复杂的、具有挑战性的，而且比第一次学习的人的典型情况要深得多。无论你的背景如何，这里都欢迎你，但这些书的编写是假设你已经对JS很熟悉，并且至少有 6-9 个月的使用经验。

## 部分内容

这些书对 JavaScript 的处理方式有意与 *好的部分* 对该语言的处理方式相反。不，这并不意味着我们要看 *坏的部分*，而是要探索 **所有的部分**。

你可能已经被告知，或者你自己感觉到，JS 是一种有很大缺陷的语言，它的设计很差，实现起来也不一致。许多人断言，它是世界上最糟糕的最流行的语言；没有人写 JS 是因为他们想写，只是因为他们必须写，因为它在网络的中心位置。这是一个荒谬的、不健康的、完全居高临下的说法。

数以百万计的开发者每天都在写 JavaScript，他们中的许多人欣赏并尊重这种语言。

像任何伟大的语言一样，它有其辉煌的部分，也有其伤痕。甚至连 JavaScript 的创造者 Brendan Eich 自己也对其中一些部分的错误感到惋惜。但他错了：它们根本就不是错误。JS 之所以成为今天的样子 — 世界上最普遍的、因而也是最有影响力的编程语言，正是因为 *所有这些部分*。

不要相信这样的谎言：你应该只学习和使用一小部分 *好的部分*，而避开所有不好的东西。不要相信 “X 是新的 Y "的说法，即语言的某些新特性会立即将以前的特性的所有使用降级为过时和无知的。当有人说你的代码不 "现代"，因为它还没有使用几周前才被提出的第 0 阶段的功能时，不要听他的。

JS 的每一部分都是有用的。有些部分比其他部分更有用。有些部分需要你更加小心和用心。

我发现，在只使用该语言所提供的一小部分的情况下，试图成为一个真正有效的 JavaScript 开发者是很荒谬的。你能想象一个建筑工人带着满满的工具箱，却只用他们的锤子，而对螺丝刀或卷尺嗤之以鼻，认为它们低劣吗？这实在是太傻了。

我毫无保留的主张是，你应该去学习 JavaScript 的所有部分，并在适当的时候使用它们！如果我可以大胆地建议：是时候抛弃那些告诉你的 JS 书籍了。

## 标题？

那么这个系列的标题是怎么回事呢？

我并不是想用批评来侮辱你，说你目前缺乏对 JavaScript 的知识或理解。我不是在暗示你不能或不会学习 JavaScript。我不是在吹嘘我和只有少数人拥有的秘密高级内幕智慧。

说真的，所有这些都是人们在阅读书籍之前对原始系列标题的真实反应。而且它们是毫无根据的。

标题 "You Don't Know JS Yet” 的主要意思是指出，大多数 JS 开发人员没有花时间真正了解他们编写的代码是如何工作的。他们知道 *它* 能工作 — 它能产生一个期望的结果。但他们要么不了解具体 *如何* 工作，要么更糟糕的是，他们对 *如何* 工作的方式有一个不准确的心理模型，而这个模型在仔细检查时又会失效。

我向你这个读者提出了一个温和而诚恳的挑战，请你抛开你对 JS 的假设，用新的眼光和激发的好奇心来对待它，使你对你写的每一行代码都要问 *为什么？* 为什么它要做它所做的？为什么一种方式比其他半打的方式更好或更合适？为什么所有的 "受欢迎的孩子 "都说要用你的代码做 X，但结果却发现 Y 可能是一个更好的选择？

我在书名中加入了 "Yet"，不仅是因为这是第二版，还因为最终我希望这些书能以一种充满希望而不是令人沮丧的方式来挑战你。

但让我清楚地表明：我不认为有可能完全 *了解* JS。这不是一个需要获得的成就，而是一个需要努力的目标。你不会完成对 JS 的所有了解，你只是在你花更多的时间接触这种语言时不断地学习更多。而且你学得越深，你就越能重新审视你以前 *知道* 的东西，并从更有经验的角度重新学习它。

我鼓励你围绕着 JavaScript，乃至所有的软件开发采取一种心态，即你永远不会完全掌握它，但你可以而且应该继续努力去接近这个目标，这个旅程将延伸到你的整个软件开发生涯，甚至更远。

你可以永远比你现在做的更了解 JS。这就是我希望这些 YDKJSY 书籍所代表的内容。

## 任务

其实不需要说明为什么开发人员应该认真对待 JS，我认为它已经证明了在世界编程语言中的一流地位。

但仍需提出一个不同的、更重要的理由，而这些书正是为了应对这一挑战。

我已经在六大洲的 25 个国家，为来自世界各地的团队和公司的 5000 多名开发人员授课。我所看到的是，很多时候，*重要* 的通常只是程序的结果，而不是程序是如何编写的，或者它是 如何/为什么 工作的。

我不仅作为一个开发者，而且在教导许多其他开发者的过程中，我的经验告诉我：如果你更全面地了解你的代码是如何工作的，而不是 *仅仅* 让它产生一个期望的结果，那么你的开发工作将永远更有效。

换句话说，并不是 "足够好的工作”，也不应该是 "足够好"。

所有的开发者都会经常为某些代码不能正常工作而苦恼，而且他们也搞不清楚原因。但很多时候，JS 开发者会将此归咎于语言，而不是承认是他们自己的理解有问题。这些书既是问题，也是答案：为什么它做了*这个*，而这里是如何让它做 *那个*。

我在 YDKJSY 中的任务是让每一个 JS 开发者都能完全拥有他们所写的代码，理解它，并有意和清晰地编写。

## 路径

你们中的一些人已经开始阅读本书，目标是背靠背完成所有六本书。

我想提醒你们考虑改变这个计划。

我并不打算让人直接读完 YDKJSY。这些书中的材料很密集，因为 JavaScript 很强大，很复杂，而且有些地方相当复杂。没有人能够真正希望一次就把所有这些信息下载到他们的大脑中，并保留其中任何重要的内容。那是不合理的，而且尝试也是愚蠢的。

我的建议是，你花点时间读完 YDKJSY。拿出一章，从头到尾完全读完，然后再回头逐节重读。在每一节之间停下来，练习该节中的代码或想法。对于较大的概念来说，花几天时间消化、重读、练习，然后再消化，可能是个好主意。

你可以在每一章上花一两个星期，在每一本书上花一两个月，在整个系列上花一年或更多的时间，但你仍然不会把 YDKJSY 的每一盎司都挤出来。

不要疯狂地阅读这些书；要有耐心，分散阅读。将阅读与你工作中的真实代码或你参与的项目中的大量实践交织在一起。与我一路走来提出的观点作斗争，与他人辩论，最重要的是，与我持不同意见 组织一个学习小组或读书会。在你的办公室教授小型讲习班。就你所学到的东西写博客文章。在当地的 JS 聚会上谈论这些话题。

我的目标绝不是要说服你同意我的观点，而是要鼓励你拥有并能够为你的观点辩护。你不可能通过快速通读这些书来达到 *目的*。这需要很长一段时间，在你学习、思考和重新审视的过程中，一点一点地显现出来。

这些书的目的是为你的 JavaScript 之旅提供实地指导，从你目前对这门语言所处的位置，到更深层次的理解。你对 JS 的理解越深，你就会提出更多的问题，你就会有更多的探索。这就是我觉得很兴奋的地方。

我很高兴你开始了这一旅程，我很荣幸你能在这一路上考虑并参考这些书。现在是时候开始 *了解 JS* 了。
